1. A figura é um exemplo de:
 			
			Mercadoria


	Livro		Revista		Aplicativo

- Herança



2. A figura é um exemplo de:

Classe A -------------------------------> Classe B

- Depêndencia e Classe A depende da Classe B 


x3. A figura é um exemplo de:

Estudante ______________________________> Professor

x- Dependência e a classe Estudante depende da Classe Professor
- Associação unidirecional e a classe Estudante tem visibilidade da classe Professor, mas a classe Professor não tem visibilidade da classe Estudante


x4. A figura é um exemplo de:

Universidade <>___________________________Estudante

x- Agregação e a classe Universidade agrega a classe Estudante
- Composição e a classe Universidade tem a classe Estudante como componente


5. Que relacionamento é apropriado entre os seguintes pares de classes: herança ("é–um"), associação, agregação ("tem–um") e composição ("tem–um"):
Carro – Porta
Caminhão – Veículo
Tráfego – Sinal de Trânsito
Sinal de Trânsito – Cor
- Agregação - Herança - Associação - Composição


6. Na agregação, se um objeto agregador for eliminado, os objetos agregados são eliminados também.
- Falso



7. Na composição, se um objeto que tem os objetos componentes for eliminado, os objetos componentes são eliminados também? Por quê?
- Sim, porque, ao serem criados dentro do objeto como um componente, eles não tinham vida própria antes do objeto começar a criá-los.



x8. Seja o trecho de código Java abaixo

public class Faculdade {
   
	public Faculdade (Departamento departamento){
      
		_departamento = departamento;
   
	}

. . .
   
	Departamento _departamento;

}

Considerando o relacionamento Faculdade–Departamento como sendo "tem–um" e a forma como esse relacionamento foi implementado no trecho acima, diga se a associação é uma agregação ou uma composição e por quê?
x- Composição, porque, ao passar o objeto Departamento relacionado pelo construtor, significa que ele não tinha vida própria antes de ser associado ao objeto faculdade.
- Agregação, porque, ao passar o objeto Departamento relacionado pelo construtor, significa que ele tinha vida própria antes de ser associado ao objeto Faculdade.