1. Uma abstração em um software orientado a objetos é representado com o conceito de 
Classe

2. Marque a alternativa correta sobre classe e objeto
Classe é uma abstração e objeto é uma instância concreta

3. Como é representado o estado e o comportamento de uma classe
O estado é representado por atributos e o comportamento por métodos

4. Marque as alternativas que apresentam corretamente uma classe e seus objetos
Carro: Esportivo
Fruta: Penca de Banana, Cesta de Maçãs
País: Brasil, Estados Unidos, Japão


5. Dada a classe Cadeira, um conceito abstrato, uma cadeira específica de escritório pode ser caracterizada como uma exemplar concreto da classe Cadeira. Em orientação a objetos, qual é o nome que esse exemplar concreto recebe?
Instância