1. Sobre um método abstrato:
x - Pode ser implementado em classe abstrata que estende a classe abstrata
x - Pode ser implementado em classe não abstrata que estende classe abstrata
x - Pode existir em classes concretas

2. Uma classe abstrata:
- Não pode ter modificador Final
- Não pode ser instanciada

3. Um método privado pode ser sobrescrito em uma subclasse?
- Não

4. Qual dos modificadores abaixo não impede o método de ser sobrescrito?
x - static
- protected


5. Quais as duas opções válidas para o primeiro comando executado em um construtor?
- Chamar construtor da superclasse
- Chamar construtor da própria classe

6. É possível haver uma classe sem construtor em Java?
- Não é possível

7. Imagine uma classe Veiculo que possui um método acelera() e uma classe Carro, que estende a classe Veiculo e sobrescreve o método acelera().

Veiculo instancia  = new Carro();

instancia.acelera();

Se eu rodar o código acima, que implementação de acelera() será executada?

x - Por uma questão de indefinição, o código não compila
- O método acelera() da classe Carro

8. Marque o correto a respeito de um atributo com modificador final
x - Não pode ser sobrescrito na subclasse
x - Só pode ser acessado de dentro da classe