x1. Como um atributo privado de um objeto da classe A pode ser alterado por um objeto de outra classe B?
x- Nunca poderá ser feito
- Por meio de métodos públicos da classe A ou, quando a classe B, for subclasse de A, por meio de métodos protegidos;

2. Qual seria o melhor tipo de modificador de acesso para um método auxiliar utilizado somente por métodos da própria classe?
- private

3. Imagine que uma classe A possua um método privado mPriv( ). Imagine ainda que foi criada uma subclasse B para essa classe que agora precisa também acessar o método mPriv( ). Qual modificador de acesso você deve utilizar em mPriv( )?
- Protected

4. Um método que pode ser acessado pela subclasse, sempre poderá ser acessado por uma classe do mesmo pacote?
- Sim


x5. Como um atributo privado de um objeto da classe A pode ser alterado por um outro objeto da própria classe A?
x- Diretamente através do acesso privador da classe A
x - Por meio de métodos protegidos da classe A


