1. Se um objeto Biblioteca não pode funcionar direito sem a colaboração do objeto Livro, então dizemos que a classe Biblioteca não depende da classe Livro!
- Falso



x2. Se método mA1( ) do objeto iA da classe A não pode funcionar direito sem a colaboração do método mB3( ) do objeto iB da classe B, então é correto dizer:
x- Que a classe A depende da classe B!
x- Que a classe A precisa da colaboração da classe B!
x- Que a classe B é colaboradora da classe A

x3. Se método mA2(D d) do objeto iA da classe A precisa da colaboração do método mD1 do objeto d, então é correto dizer:
x- Que a classe A precisa da colaboração da classe D!
x- Que a classe A depende da classe D!
x- Que a classe D é colaboradora da classe A

4. Seja o seguinte trecho de código da classe A:

public void mA2(D d){

   	. . .
   
	E e = new E();
   
	e.mE1( )
   
	. . .

}

Então é correto dizer o seguinte:

- A classe A depende da classe E porque o método mA2(D) de A precisa da colaboração do método mE1() de objeto da classe E! 


5. Sejam mA1( ) e mA3(D) métodos da classe A; seja o seguinte trecho de código de mA3(D):

public void mA3(D d){

	. . .
   
	this.mA1()

	. . .

}

Então é correto dizer o seguinte:

- A classe A depende da própria classe A, porque o método mA3(D) de A, precisa da colaboração do método mA1() da classe A!


6. Mostramos que a classe Biblioteca depende das classes Livro e Usuario. Então podemos fazer o seguinte:
- Denominar a classe Biblioteca de classe cliente e as classes Livro e Usuário de classes servidoras ou colaboradoras!



x7. Dependência da classe A com relação à classe B nem sempre é devida a algum tipo de relacionamento entre classes (herança, associação, agregação e composição). A dependência também pode ocorrer pelo seguinte:
x- Objeto B é parâmetro de método de A
x- Objeto B é colaboração oportunista dentro de método A
x- 


8. A responsabilidade "Anexa usuário do empréstimo" da classe Livro é pública porque a responsabilidade "Empresta livro" de Biblioteca precisa da colaboração dela.
- Verdadeiro