1. Pode-se identificar potenciais objetos e classes por meio dos seguintes elementos gramaticais encontrados na especificação de requisitos do sistema:
- nome (substantivo)
- expressão substantivas


2. O que é Modelagem CRC?
- Uma abordagem informal para modelar as classes e objetos de uma aplicação com base em cartões CRC


3. Por convenção, o nome de uma classe não pode ser plural
- Verdadeiro


4. Para se identificar as responsabilidades óbvias de uma classe, parte-se da ________________ dessa classe! 
- descrição


x 5. Pode-se identificar potenciais responsabilidades de duas maneiras:
- Dada uma classe, procura-se identificar responsabilidades obvias


6. Imagine um sistema bancário com duas classes: Banco e Conta; imagine que a classe Conta tenha as seguintes responsabilidades: "credita conta", "debita conta" e "obtém saldo corrente"; imagine que a classe Banco tenha a seguinte responsabilidade: "fornece saldo total". Ao definir a lógica da responsabilidade "fornece saldo total", você percebe que a responsabilidade "_______________" da classe Conta é sua colaboração!
- obtem saldo corrente

6. Imagine um sistema bancário com duas classes: Banco e Conta; imagine que a classe Conta tenha as seguintes responsabilidades: "credita conta", "debita conta" e "obtém saldo corrente"; imagine que a classe Banco tenha a seguinte responsabilidade: "fornece saldo total". Ao definir a lógica da responsabilidade "fornece saldo total", você percebe que Conta é classe ______________ da classe Banco!
- Colaboradora

